- 카드 번호 입력 및 식별
- 사용자가 입력하는 카드 번호를 실시간으로 파악하여, Visa나 MasterCard에 해당하면 해당 브랜드의 로고를 UI에 표시한다.
- 입력은 숫자만 가능하며, 유효하지 않은 번호 입력 시 피드백을 제공한다.
- 카드 유효기간 입력
  월과 년도를 범위 내에서만 입력할 수 있어야 하며, 입력 제한을 두어 사용자가 숫자만 입력할 수 있도록 한다.
- 카드 소유자 이름 입력
  영문자 대문자만 입력 가능한 폼을 구현한다.
- 실시간 프리뷰 업데이트
  사용자의 카드 정보 입력에 따라 카드 프리뷰를 동시에 업데이트한다.
- 주의 사항
  사용자의 입력 input에 포커스를 자동으로 이동하는 부분을 1단계에서 고려하지 않는다. '기능' 자체에 집중해서 구현한다. 만약 리뷰어가 사용자 경험 측면에서 피드백을 준다면, 피드백을 반영하는 시점에서 사용자 경험도 함께 고려하여 개선한다.
  기본적인 기능 요구사항을 만족하지 못한 코드는 코드 리뷰 대상이 아니다.

- 카드 입력값을 검증한다.

  - 카드 번호
    - [x] 숫자만 입력이 가능하게 한다.
    - [x] Visa 또는 MasterCard에 해당할 시 브랜드 로고를 보여준다.
    - [x] 포커스에서 벗어났을때 인풋 하나당 4자리의 번호가 아니면 에러메세지를 띄운다.
    - [x] 5자리부터는 아예 입력이 되지 않는다. 55로
    - Visa: 4로 시작하는 16자리 숫자
    - MasterCard: 51~55로 시작하는 16자리 숫자
  - 유효기간
    - [x] 현재 날짜보다 전이면 '유효기간 만료'라는 에러 띄우기
    - [x] 월은 01 ~ 12 사이, 년도는 현재년도 이후만 입력가능하다.
    - [x] 최대길이 2자를 넘으면 입력이되지 않는다.
  - 소유자 이름
    - [x] 띄어쓰기 2번이상은 막기
    - [x] 소문자를 입력해도 대문자로 나오게 한다.
    - [x] 숫자면 입력이 안된다.
    - [x] 영어 소문자 / 대문자만 가능하게 한다.
    - [x] 최대길이 30자를 넘으면 입력이되지 않는다.

- 카드 입력값에 검증한다.
  - 카드 번호
  - 유효기간
  - 소유자 이름

2단계

- onChange에서 validation을 진행한다.
- onBlur가 되면 에러 메세지를 보여준다.
- 에러 여부를 useInput에서 받는다.

완료되면 다음 단계로 넘어가서 자동 focus 된다.

카드번호 타입이랑 실제 카드 브랜드가 일치 안하면 에러

- 마지막에 이름 잘 입력시 확인 버튼 안 생기는 에러
- 최종적으로 내보내는 정보 객체 형태로 반환
- [x] 단계를 상수로 전환
- 월 입력 후 연도 입력시에 에러 나면 다음 포커스 안되게 해야 하나?
- 드롭다운 밖에 클릭시 드롭다운 닫히게
- [x] CVC 로 돌아갈 시 다시 카드 뒤집기
- 에러 메세지에 대해 길이 커스텀
- [x] 이름 소문자도 입력됨

- [x] 패스워드 입력시 한글도 입력되는 에러 수정

isError를 하지 않았을 때 문제점
=> 다음 step으로 옮기는 것을 에러 메세지가 없는 것과, 값이 채워져 있는 경우를 다 검사해야 하는데
처음에는 에러 메세지가 없음.
onChange가 일어나기 전까진 값이 채워져 있는지 알 수 없음.
