# 🎯 기능 구현 목록

## step 1 - 카드 번호 입력 기능

- 입력 할 신용카드 번호는 총 16자리만 입력할 수 있도록 한다.
  - 각 Input 별로 4글자를 초과할 경우 더 이상 입력되지 않도록 한다.
  - 숫자 이외에 다른 값은 입력되지 않도록 한다.
  - 카드 번호가 16자리가 아닐 경우 `카드 번호는 16자리 숫자여야 합니다.`라는 메시지를 화면에 보여줘야 한다.

## step 2 - 카드 유효기간 입력 기능

- 월과 년도를 범위 내에서 입력할 수 있어야 한다.
  - 숫자 외의 값은 입력하지 못하도록 한다.
  - 각 Input 마다 2자리 이상 입력할 경우 더 이상 입력되지 못하도록 한다.
  - 월이 01 ~ 12 이외 다른 값이 입력 될 경우 `월은 01에서 12 사이의 숫자여야 합니다.` 라는 메시지를 화면에 보여줄 수 있어야 한다.
  - 년도가 현재 년도 이전의 값이 입력 될 경우 `카드 유효기간이 지났습니다.` 라는 메시지를 화면에 보여줄 수 있어야 한다.

## step 3 - 카드 소유자 이름 입력 기능

- 영문자 대문자만 입력 가능해야 한다.
  - 영문자 이외 다른 값이 입력되었을 경우 `카드 소유자 이름은 대문자로 입력해야 합니다.` 라는 메시지를 화면에 보여줄 수 있어야 한다.

## step 4 - 실시간 프리뷰 업데이트 기능

- 사용자의 카드 정보 입력에 따라 카드 UI의 형태로 사용자에게 보여질 수 있어야 한다.
  - 카드 번호를 입력할 경우 실시간으로 카드 번호가 보여질 수 있어야 하며, 마지막 8자리는 비밀번호의 형태로 보여질 수 있어야 한다.
  - 직성한 카드 번호에 따라 Visa 혹은 MasterCard 로고를 보여질 수 있어야 한다.
    - Visa 카드는 앞자리 번호가 `4`로 시작하며, 마스터카드는 앞자리 번호가 `50` ~ `55`로 시작해야 한다.
  - 카드 유효기간은 `MM/YY`의 형태로 보여질 수 있어야 한다.
  - 카드 소유자 이름은 `성(영어 대문자) 이름(영어 대문자)`의 형태로 보여질 수 있어야 한다.

## step 5 - 동적 입력 기능

- 사용자의 입력이 완료되면 다음 필드로 자동으로 이동하도록 하는 입력 UI를 구현한다.
  - 카드 번호의 경우 각 카드 번호가 4자리가 입력되면 다음 카드 번호 영역으로 이동한다.
  - 카드 유효기간의 경우 `MM`이 모두 입력되면 `YY`가 입력되도록 한다.

## step 6 - 카드사 선택 기능

- 카드사에 따라 미리보기 카드의 색상을 변경한다.
  - BC카드 - #f04651
  - 신한카드 - #0046FF
  - 카카오뱅크 - #FFE600
  - 현대카드 - #000000
  - 우리카드 - #007BC8
  - 롯데카드 - #ED1C24
  - 하나카드 - #009490
  - 국민카드 - #6A6056

## step 7 - CVC 번호 입력 기능

- CVC 번호를 입력할 땐 미리보기 카드의 뒷면을 보여준다.
  - 입력은 숫자만 가능하며, 그 외 값일 경우 `숫자만 입력 가능합니다.`라는 에러와 함께 입력하지 못하도록 한다.

## step 8 - 비밀번호 입력 기능

- 비밀번호 앞 자리 2자리를 입력한다.
  - 입력은 숫자만 가능하며, 그 외 값일 경우 `숫자만 입력 가능합니다.`라는 에러와 함께 입력하지 못하도록 한다.
  - input의 type을 password로 설정한다.

## step 9 - 폼 제출 기능

- 모든 카드 정보가 정확하게 입려되고 검증되었을 때 확인 버튼이 보여진다.
  - 사용자가 입력한 정보 중 하나라도 지우거나 수정하여 유효하지 않게 되면, 확인 버튼은 보이지 않는다.

## step 10 - 카드 등록 완료 및 네비게이션 기능

- 확인 버튼을 클릭하면 사용자는 카드 등록 완료 페이지로 이동한다.
  - 이 때, `react-router`를 통해 라우팅 기능을 구현한다.
- 카드 등록 완료 페이지에서는 카드 등록이 성공적으로 완료되었다는 메시지와 함께, 다시 카드 등록 페이지로 돌아갈 수 있는 확인 버튼을 제공한다.
