# 리액트 페이먼츠 미션

## STEP1 기능 구현 요구사항

- [x] 카드번호를 입력받을 수 있다.
  - [x] 각 자리 당 4자까지만 입력받을 수 있다.
  - [x] Number만 입력할 수 있다.
  - [x] 빈 값이 아니고, 4자리를 다 채워야한다.
- [x] 만료일을 입력받을 수 있다.
  - [x] 각 자리 당 2자까지만 입력받을 수 있다.
  - [x] Number만 입력할 수 있다.
  - [x] month는 01~12까지의 숫자만 입력할 수 있다.
  - [x] 빈 값이 아니고, 2자리를 다 채워야한다.
- [x] 카드 소유자 이름 (선택)을 입력받을 수 있다.
  - [x] 카드 소유자 이름 영어만 입력할 수 있다.
- [x] 보안 코드(CVC/CVV)를 입력받을 수 있다.
- [x] 카드 비밀번호를 입력받을 수 있다.
- [x] `다음`버튼을 눌러 카드를 추가할 수 있다.
- [x] 카드 이미지에 입력되는 값들이 업데이트된다.

## STEP2 기능 구현 요구사항

- [x] 카드 정보를 올바르게 모두 입력하고, `다음`버튼을 누르면 카드를 추가할 수 있다.
  - [x] 같은 명칭으로 카드를 추가할 수 없다.
  - [x] 이미 추가된 카드번호의 카드를 추가할 수 없다.
- [x] 화면 상단에 "카드등록이 완료되었습니다."라는 텍스트를 추가한다.
- [x] 화면 중앙에 `Card`컴포넌트를 활용해 입력된 카드 정보를 가져 온다.
- [x] 카드 밑에 `input`에서 카드 명칭을 등록할 수 있다.
  - [x] 카드 명칭은 한글로 1~10글자만 허용한다.
- [x] 확인버튼을 눌러 카드 정보를 저장하고, 카드 목록 화면으로 이동할 수 있다.
  - [x] 확인버튼을 눌러 기존 카드 정보에 저장한다.
  - [x] 카드 정보가 저장되면서 `input`들을 모두 비워준다.
  - [x] 전체 카드 정보를 불러와 카드를 보여주고, 맨 밑에 카드 추가폼으로 입력할 수 있는 버튼을 둔다.
- [x] 카드추가 페이지, 카드추가완료 페이지, 카드리스트 페이지로 각각 이동할 수 있다.
  - [x] 카드추가 페이지의 `다음`버튼을 눌러 카드추가완료 페이지로 이동할 수 있다.
  - [x] 카드추가 페이지의 `<`버튼을 눌러 카드리스트 페이지로 이동할 수 있다.
  - [x] 카드추가완료 페이지의 `확인`버튼을 눌러 카드리스트 페이지로 이동할 수 있다.
  - [x] 카드리스트 페이지의 `+`버튼을 눌러 카드추가 페이지로 이동할 수 있다.

## STEP2 추가 적용 기술

### React Hook Form

- [ ] `form`, `input` 등을 사용한 컴포넌트에서 `React Hook Form`코드를 분석해 적용해본다.
- [ ] 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 사용을 비교해본다.

### styled-components

- [ ] 기존의 컴포넌트 구조를 재사용 가능한 구조로 리팩토링한다.
  - [x] 페이지 컴포넌트를 만들어 페이지별 역할을 부여함으로써 하위 컴포넌트의 역할을 줄이고 범용성을 높였다.
  - [x] `CardList`가 재사용성을 위해 카드 리스트만 렌더링하고, 확장성은 `childern`을 통해 부가했다.
  - [x] `input`관련 컴포넌트를 UI별로 분리하고, 렌더링만 해주도록 하여 범용성을 높었다.
  - [x] `form`관련 컴포넌트들은 재사용을 포기하고, 각각 하나의 폼에 대응하는 역할만 하도록 수정했다.
  - [ ] `button`관련 컴포넌트들을 범용성 있도록 리팩토링한다.
- [ ] 리팩토링 완료된 컴포넌트들에 `style-components`를 사용해본다.

### Custom Hooks

- [ ] 재사용 가능한 `Custom Hooks` 만들어 사용한다.

### Context API

- [ ] props Drilling을 막기 위해 `Context API`를 사용한다.
- [ ] 페이지에 대한 정보를 context로 관리한다.
- [ ] 카드에 대한 정보를 context로 관리한다.

### Storybook 상호작용 테스트

- [ ] 리팩토링이 완료된 컴포넌트를 대상으로 `Storybook`을 작성한다.
- [ ] 어떻게 하는지 알아보고 상호작용 테스트까지 마친다.
